
# 什么是STFIL？

### 协议概述
STFIL 是一个构建在Filecoin之上，旨在为社区所有、去中心化、无需信任并与 Filecoin 中的质押兼容的流动性质押协议。STFIL 允许用户在不锁定资产或维护 Storage Provider 基础设施的情况下获得区块奖励。允许任何人在无需信任的情况下，成为Filecoin 存储提供商的一部分，并顺利分得自己的收益。
STFIL 将由STFIL DAO直接管理，所有的升级、新功能将不由任何团队单一控制，STFIL努力发挥去中心化的DiFi核心精神，在去中心化和无需信任的道路上一直探索。

### 协议用户

STFIL 协议主要吸引两类用户群，那些希望不牺牲流动性能获得收益的持币人以代币化参与质押；具有优质硬件和运维资源的团队，提供服务来获得更高的投资回报率。

### 代币化质押

STFIL将发行 stFIL 代币是一种质押 FIL 的衍生品代币;

允许持有者（Assets）将他们的 FIL资产存入流动质押的智能合约，来铸造 1 比 1 的 质押代币stFIL，这是基于 FRC-46 标准（Filecoin 中 ERC-20 标准）的衍生品代币，代表了对质押的 FIL 的索取权。并且不用被锁定在我们这里，无论在何处获得，stFIL 都会累积质押奖励。这意味着无论您是通过 stake.stfil.io 直接通过质押获得质押代币，还是从交易所购买它或来自朋友的赠予，它都会每天重新调整（rebase）以反映FIL质押奖励。

STFIL 将存入流动质押的智能合约的 FIL 给 Filecoin Storage Provider 的节点提供贷款，用于节点的挖矿质押，持有者从中获得存储提供商的挖矿奖励。

stFIL 可以像其他的 ERC-20 代币一样使用和交易，用户可以用这个代币做任何你想做的事，并且可以持有、出售、交易、借贷。这为用户提供了更高的资本效率和效用性，因为他允许持有者赚取质押收益，同时还能够在 DeFi 上使用 FIL。

如果协议中有可用的流动性来覆盖交换，您还可以将它们交易回协议以获得。当存在stFIL 代币的供应量超过市场需求的市场风险，二级市场的币在供需关系下的波动时，依然能给持有者充足的信心。退出将设置几个 epoch，这个过程是有意交错的，以避免出现银行挤兑的情况，可以由STFIL DAO提案调整

STFIL 将整个网络中的发生的惩罚和损失会化，从而最大限度的减少对任何单个投入用户的影响，优先将由存储提供商的担保金额承担，其次是STFIL的佣金，最后才会是池子的收益。

一些用户可能具备自己成为存储提供商的能力，STFIL鼓励他们按照存储提供商的入职规范参与网络，通过提供运维服务从网络中获得额外收入，这比单独进行质押产生更高的投资回报率。

目前STFIL设计最低接受0.1FIL代币的质押，最高无限制，可以由STFIL DAO提案调整。


###  存储提供商节点质押

STFIL希望具备更专业硬件设备，更专业的机房场地，更专业的运维工程师，更稳定的电力设备的存储提供商积极参与网络的建设中，提升整个网络的服务质量，共同打造强健、稳定、体验好的分布式存储网络，协议允许任何人都可以加入这个去中心化的流动性质押协议的存储提供商的网络中，并在协议内获得比协议外更高的投资回报率。

该协议需要存储提供商已经运行了一个存储提供商节点，并用当前节点的资产作为质押，来向协议获得贷款资格和额度。当存储提供商提交一个节点入职申请时，将有STFIL DAO进行审核，严格要从多方面审核节点的资质，例如：

存储提供商的运维能力，尤其是大型存储提供商

➱ 节点的历史表现力

➱ 地理和管辖分布

➱ 密钥的管理方式

➱ ...


SP 保证当前的算力和质押，作为协议在发生大规模罚没事故时的安全保障。存储提供商可以选择质押节点的Owner或Beneficiary用于担保。如果选择的是Beneficiary模式，STFIL DAO将核算用户质押节点的全部扇区终止罚没和最大抢救期限受到的惩罚外，剩余金额可用于获得STFIL的贷款担保，选择Owner模式将能获得比Beneficiary更少的贷款担保额度。如果由于节点性能不佳导致FIL损失，存储提供商必须首先用其担保收益来补偿池子中损失的FIL。每个存储提供商都是公开透明的接受质押，他们之间将形成有效的竞争，当更受欢迎的节点，将更容易获得下一轮的贷款。

担保部分和stFIL同样能获得节点的收益，这意味着存储提供商可以从自己的担保金中获得奖励，外加网络中的 FIL 质押获得的奖励。存储提供商能更充分地利用机器，获得机器在矿机中的收益份额。

STFIL 的佣金率会根据供需机制和信任机制而变化。如果池子中的FIL很多，而需要借贷的存储提供商不多，那么这个佣金率就会下降，以鼓励存储提供商来贷款。也根据存储提供商选择的是Beneficiary模式还是Owner模式而变化。

存储提供商的节点一旦有质押到期，STFIL将自动优先退回贷款，这是在市场过冷的时候，有效有序的退出质押的手段。存储提供商可以提早向合约归还借贷的金额，而赎回质押的节点，重新获得节点的完全所有权。



