---
sidebar_position: 1
---

# FDAO
STFIL 社区通过支持生态系统基金的去中心化治理框架 STFIL DAO 进行自我管理。DAO 遵循提案流程，任何 STFIL 生态的参与者都有对提案的投票权，以促进多样化和自我维持的生态系统。

## 治理结构

为了简化日常治理操作，STFIL DAO 的一些活动由 FDAO 委员会管理。

来自委员会的交易通常通过XXX进行。XXX上的投票基于否决原则。我们提出一个动议进行投票，如果超过 10% 的投票否决了一个动议，它就会停止。否则，它可能会被颁布。
委员会必须公开报告其在研究论坛上的活动。

### FDAO委员会

该委员会由持有 FDAO 的社区成员组成。每个持有FDAO的社区成员都是STFIL 社区的股权持有人。FDAO成员享受社区分红的同时，也承担了维护 DAO 社区的主要任务。活动范围包括从翻译文章、创建模型到进行有机外展。实际上，FDAO 委员会可以对协议的各个方面进行投票，例如拨款、活动资金、主持人资金、翻译、外展和其他促进和培育 STFIL 发展的社区相关事项。

### SP委员会

该委员会由参与到STFIL 流动池的 存储提供商（SP）组成。SP 是 STFIL 矿池的基本保证，SP 的积极参与，维护STFIL矿池集群的安全稳定，才能确保用户的收益，推动 STFIL 的繁荣。 因此 SP 应积极参与 DAO 来争取自己的利益，而 STFIL DAO 也应当积极了解广大 SP 的需求，听取 SP 的意见。

### stFil委员会

stFil 委员会是由所有持有stfil的用户组成，stfil持有者是 STFIL DAO 的基础，是最终用户。

### 治理权利

STFIL DAO 将发行一种代币，FDO 是一种在 STFIL 中授予治理权的代币。DAO 的成员通过持有 Token 成为组织活动的参与者，而共享 STFIL 收取的费用来获得应有的回报，一定程度上实现了所有者即劳动者的共治共享状态。
在 STFIL DAO 的治理投票上，必须持有其治理代币 FDO。FDO 投票权重与持有的 FDO 数量有关系，不同类型的持有人将获得不同的权重。持有人可以将自己的 FDO 委托给其他人来参与社区的治理。
STFIL DAO 的投票规则和权重，可以通过 DAO 的投票进行升级和更改。

### 会员资格

参与创意提交、评论、提案提交和投票仅限于 STFIL DAO 成员。FDAO持有者，stFil持有者，SP都是STFIL DAO的成员。

### 沟通渠道

STFIL 基金会网站是 DAO 中心，提供一个界面来告知 DAO 成员了解治理过程，并提供对以下渠道的轻松访问，以简化 DAO 的操作并增强其效用。

Forum是所有提案的第一站。SIP（STFIL Improvement Proposal）想法作为一个帖子提交到 Discourse 中，并且必须得到确认，证明它符合 DAO 批准的指南，然后才能出现在社区中。STFIL 持有者必须通过钱包认证过程才能发布想法或通过评论对想法提供反馈。

Snapshot 用于投票。已通过各自批准流程的提案草稿可在 Snapshot 上进行投票。FDO 持有者必须通过钱包认证过程才能投票。

### 激励措施

将预留一部分 FDO 资金用于社区治理的奖励，将发放给参与提案和参与投票的 DAO 成员，来激励 DAO 成员积极参与社区治理。

## 提案

### 提案类别

**SIP** （*STFIL Improvement Proposal*）可以分为：社区提案、经济建议、合约/技术提案、存储提供商入职。

#### 社区提案

提议和决定：社区委员会

此类别中包含的提案示例：

1.  社区项目的拨款和资助（例如文档、审核、Discord 活动等）

2.  支持和激励有机的社会外展

3.  组织与社区相关的活动


#### 经济建议

提议和决定：社区委员会

此类别中包含的提案示例：

1. 国库持有的储备资产构成、风险比率和RFV

2. 绑定条款

3. 质押支付设置

#### 合约/技术提案

提议和决定：技术委员会

此类别中包含的提案示例：

1.  合约升级

2.  技术升级

3.  审计

4.  监控


### 提案模版

提案通常包括：

**标题** - 给提案起个名字

**摘要** - 总结提案的两三个句子。

**动机** - 关于 STFIL DAO 社区为何应实施该提案的声明。

**基本原则** - 说明提案如何与 STFIL DAO 社区的使命和指导价值观保持一致。

**详细规划** - 将使用的平台和技术的详细分类。

**实施步骤** - 实施提案的步骤，包括相关成本、人力和其他适用的每个步骤的资源。

**时间表** - 相关的时间细节，包括但不限于开始日期、里程碑和完成日期。

*如有必要，作者可以向任何模板添加其他字段，以充分传达 SIP 草案的意图、细节和含义。*

未通过相应批准程序并重新提交的提案还应包括： 链接到原始提案、未获批准的原因 、所做的更改以及为什么现在应该批准

### 提案阶段

#### 阶段 1：SIP 发起

SIP Idea 在 GitHub 中以issue的形式提交，提交 SIP 创意的一个或多个人将被称为作者（请注意，多个成员可以就一个 SIP 创意一起工作，但只能提交一次）。ASIP 想法通过 GitHub 非正式地收集评论 7 天。作者不能编辑原始帖子——如果作者想对原始想法提出更改，他们必须通过评论来做到这一点。

#### 阶段 2：审核

SIP 草案由 STFIL 基金会聘请的项目管理团队审查，该团队将提供 SIP 分析报告，以确保已确定成本、实施步骤、法律考虑、第三方审查要求、潜在利益冲突以及任何进一步的影响. 鉴于 SIP 作者可能会在几乎没有资源的情况下提交草稿，因此 DAO 社区的这项服务可确保 DAO 成员有足够的关于提案的信息，以便在投票时做出明智的决定。

SIP 草案 + 分析报告 (DAR) 包由一组管理员审核，并根据其是否符合 DAO 批准的指南来批准或不批准。如果获得批准，它将成为待处理的 SIP 并进入第 3 阶段。如果未获得批准，则有资格重新提交，但违反法律或合理怀疑欺诈或其他误导性信息的情况除外。


#### 阶段 3：审核后标记

已通过 SIP 审核的待处理 SIP 被标记为“立即投票”。“立即投票”标签被授予未决的 SIP，其成本、内容和影响被认为是直截了当的，对 DAO 的没有风险。任何标记为“直接投票”的待处理 SIP 将跳到第 4 阶段。

#### 阶段 4：投票

已通过各自批准流程的草稿将在下一个 SIP 发布期间成为实时 SIP 快照。在 Snapshot 中上线后，Live SIP 将开放投票，直到每周投票结束。管理员是唯一可以将 SIP 发布到 Snapshot 的人，因为他们必须确认每个人都经过了正确的审批流程。

#### 阶段 5：结果产生

如果 Live SIP 没有获得任何投票或在投票截止时间之前处于平局，它将被标记为“停滞”并有资格重新提交。在所有其他情况下，Live SIP 将移至两个最终 SIP 类别之一。如果作者联系管理员，可以通过适当的重新提交模板重新提交被拒绝的最终 SIP。接受的最终 SIP 进入实施阶段。

#### 阶段 6：实施

对于接受的最终 SIP，将根据 SIP 模板中概述的步骤开始实施。STFIL 基金会聘请的项目管理团队负责确保这件事发生，但不负责自己做。

### 冲突解决

如果建议的提案与当前正在投票的提案直接冲突，则在对第一个提案做出决定之前，第二个提案不应进行投票，以避免批准反对的要求。

与另一个已获批准的提案直接冲突的提案提案在原提案实施后三个月内不能进行投票，以免浪费社区资产。

### 其他

提案流程将随着 STFIL DAO 社区的投入而发展和改进。

## 表决

### 投票机制

1.  STFIL Snapshot 被选为投票工具：

2.  不需要支付gas

3.  确保透明度

4.  将治理参与扩大到所有 FDAO 持有者

### 投票流程


管理员在确保每个人都经过正确的审批流程后，将 SIP 发布到 FilSnapshot。每周四晚上9点发布新的 SIP。这也是为期六天的投票窗口打开的时候。DAO 成员对快照进行投票。一个 FDAO 等于一票。由于投票不能分成分数，并且投票总数不应超过铸造的代币数量，如果投票者拥有分数数量的代币（即，100.1 个代币将产生100 票，100.9 个代币）。Live SIP 的投票选项是“赞成”和“反对”。投票“赞成”意味着选民赞成完全按原样实施 SIP。投票“反对”意味着投票反对完全按原样实施 AIP——您可以投票“反对”以鼓励作者在进行更改后重新提交 SIP。
每周批次中每个提案的投票将开放投票，为期六天，于下周三晚上9点截止。获得多数“赞成”票的提案将进入实施阶段。如果作者联系版主启动此过程，被拒绝的提案将有机会通过适当的重新提交模板重新提交。如果在投票结束时间之前，Live SIP 没有获得任何投票或并列，它将被标记为“停滞”并有资格重新提交。

### 投票委托
DAO 成员可以将他们的投票委托给他们认为是值得信赖的主题专家的另一个 DAO 成员。
投票委托是一个可以解决选民参与度低的问题，没有时间积极参与社区活动的选民可以将他们的选票委托给价值一致的代表，并计算他们的选票。


## 宪法

### 宪法原则

1.STFIL DAO 是一个去中心化的自治组织。其首要目标是以去中心化、可访问的方式将坚实可靠的储备货币带到世界的每个角落。

2.治理原则为精英管理，对 FDO 持有者进行民主监督。我们相信，一个重视并强调深度沉浸在 STFIL DAO 社区的知识渊博和敬业的个人的输入的治理结构，本质上将为整个 DAO 和所有 FDO 持有者带来最佳结果。执行权由对协议成功做出最大贡献的人持有。

3.DAO 期望治理参与者以诚信和相互尊重的方式运作和沟通。

4.建议和讨论应有合理的论据、事实和数据支持。

5.在考虑如何投票和治理时，应该问以下核心问题：“什么可以最大限度地提高 STFIL DAO 社区的长期福祉？” 这应该是支撑整个治理的主要指导原则。

6.作为 DAO，我们拒绝任何形式的骚扰。任何针对 STFIL DAO 社区的任何人的滥用行为都将受到严厉的处罚和影响。

7.治理应在链上和链下进行。DAO 力求在建立大部分共识，并在链上投票和执行大部分决策。

### 成员权利

### 一般准则

每年，DAO 都会进行一次投票，以确定哪些 DAO 成员将在 STFIL 基金会（DAO 的“董事会”）的一个特别委员会中任职。董事会的目的是管理 DAO 提案并服务于社区的愿景。最初的董事会将只任职六个月。

根据代币持有人的多数票，董事会成员可以在任期结束前被免职和更换。

实施的总成本必须明确，提案才能进行投票。

DAO 成员必须搜索过去的提案，以确保他们打算为其编写提案的任何想法尚未提交。

如果建议的提案与当前正在投票的提案直接冲突，则在对第一个提案做出决定之前，第二个提案不应进行投票，以避免批准反对的要求。

与另一个已获批准的提案直接冲突的提案提案在原提案实施后三个月内不能进行投票，以免浪费社区资产。

如果提案涉及非法活动、仇恨言论、色情材料，或与 APE 基金会的使命或价值观不符，将不会进行投票。
